МІЙ ПРОЕКТ

video url: https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ

Объектом исследования является - отслеживание путешествий человека по миру
Целью работы является написание компьютерной программы (сайта), а именно повышение удобства определения и отслеживания пребывания пользователя в различных странах мира путем разработки сайта.
Также предоставление пользователю определенных данных о любой стране, которая существует для повышения уровня знаний человека о мире
После того как были определены основные цели и задачи и выбор программных компонентов и среды разработки для проектирования компьютерной программы, были созданы три диаграммы, а именно:
диаграммы вариантов использования, которая показывала возможности пользователя, диаграмму компонентов, в которой предоставляется необходимая информация про структуру разработанного программного обеспечения(ПО), и
диаграмму деятельности, которая показывала возможности пользователя при взаимодействии с ПО.
Используя вышеуказанную информацию, было разработано ПО, с помощью которого пользователь может взаимодействовать с картой мира. Для этого были использованы языки программирования: HTML, CSS,JavaScript и Python с
библиотекой Flask. ПО было написано в среде разработки под названием: CS50 IDE.


Характеристика предметної області: Подорожі це невід'ємна частина нашого життя. Деякі люди відправляються на невеликі відстань, наприклад: в інше місто або область по країні.
Інші беруть масштаб вище і відправляються в подорожі в інші країни або навіть на інші континенти. Припустимо, українці за 2020 рік віддавали перевагу морським курортам, такі як:
Одеській, Запорізькій, Херсонській та Миколаївській областей. Наприклад, в Одеській області побувало майже 1,6 млн туристів - це є найбільшим показником за відвідуваністю серед усіх областей України.
Якщо переглянути подорожі по всій Земній кулі, то кількість поїздок скоротилася до мінімуму в зв'язку з пандемією COVID-19. Люди сидять вдома і нікуди не можуть поїхати за межі своєї країни.
Тим самим з'являється можливість фіксації країн в яких вони побували і в які вони планують відвідати.
Основні проблеми предметної області: Для фіксації країн в яких побував або планує відвідати, користувачеві буде представлена карта світу, на якій йому буде запропонована можливість -
вписати назву країни або ж позначки певного місця, де був користувач. Дані проблеми будуть вирішені розробкою сайту.


Метою роботи є створення сайту, за допомогою якого люди заходять на нього, зможуть залишити позначку для себе або ж для друзів, знайомих,
родини і для кого завгодно, в якій країні вони побували. Це завдання виконується для поліпшення розпорядження інформацією клієнтів засобами інформаційних технологій і
розробка проекту інформаційної системи відповідного призначення. В рамках зазначеної мети планується вирішити ряд завдань: вибір засобів і способів реалізації системи;
проектування інформаційної системи; проаналізувати основну літературу на тему розробки моделей предметних областей баз даних; дослідити предметну область сайтів і визначити їх основні функції.
Цільова аудиторія, яка буде користуватися ресурсами та функціоналом сайту, матиме вік в діапазоні від 18 до 65 років обох статей. Це обґрунтовується тим, що великомасштабні
за кількістю подорожі починаються з повнолітнього віку і закінчуються з виходом на пенсію, ґрунтуючись на даних стосовно середньостатистичної людини. Ґрунтуючись на інтересах
майбутніх користувачів сайту, не важко здогадатися, що найголовніший і невід'ємною аспект буде: любов до подорожі, нових відчуттів і для людей, які хочуть почерпнуть для свого життєвого шляху будь-який досвід.
Розроблюваний сайт буде представляти із себе середовище для мандрівників всіх мастей: від початківців до мандрівників, які об'їздили півсвіту. Проблеми, яке зможе вирішити ці п
рограми, полягає в тому, що за допомогою нього, користувачам стане зручно ставити позначки в яких місцях вони побували, не перевантажуючи собы голову. Дана проблема буде вирішуватися шляхом реалізації самого сайту.


Мови програмування, які будуть використовуватися для розробки сайту, такі: Python з бібліотекою Flask. Ця мова обрана неспроста, плюс в сторону Python в тому, що він строго типізований. Python навчить обробити код на логічні блоки щоб розуміти де зона виконання циклу, де закінчується один IF і починається інший і т.д.
Переваги Python полягають в тому, шо він має: легкий синтаксис, який дає можливість розуміти чужий код, все інтерфейси логічні і прості. Також Python постійно розвивається і доповнюється новими фреймворками, сервісами і середовищами розробки. Не потрібно винаходити велосипед, якщо він вже зроблений до вас. Досить його трохи переробити під себе.
Вибір бібліотеки типу Flask, визначається  в таких аспектах: Гарна документація - документація даного фреймворка виконана на вищому рівні. Всі статті написані зрозумілою мовою і забезпечені прикладами і поясненнями що не освятять жодного питання.  Flask практично не залежить від зовнішніх бібліотек, незважаючи на це, з його допомогою можна створювати досить складні додатки. Даний фреймворк дозволяє запускати і керувати сервером, обробляти запити, шаблони і багато іншого. Крім того, його дуже просто вивчити.
Плюси: Легкий для розуміння - Зрозуміти, як працювати з фреймворком, зможе навіть початківець програміст. Flask має просту структуру і інтуїтивно зрозумілий синтаксис. Крім того, на відміну від інших фреймворків Flask дозволяє програмісту повністю контролювати процес розробки.
Гнучкий - Лише деякі частини фреймворка недоступні для модифікацій, тому що вони вже максимально прості і оптимізовані. Програміст може самостійно редагувати більшу частину інструментів фреймворка під свої потреби.
Разом з Flask програміст отримує шаблонизатор, які дозволяє використовувати один і той же користувальницький інтерфейс на декількох сторінках.
Гарні інструменти для тестування - У Flask інтегровані інструменти для тестування і налагодження. Програміст має в розпорядженні повноцінні unit тести, вбудований сервер розробки, відладчик і обробник запитів.
Мінуси: Хоча Flask і легко вивчити, часто початківці розробники пишуть настільки поганий код, що веб-додаток виходить жахливим.
	Не підтримує асинхронність. Flask обробляє всі запити в один потік, тобто кожен запит блокує потік на час свого виконання, а потім передає чергу наступного запиту.
Також був використаний JavaScript, в ньому виділені дані особливості.
1 Незамінність для веб-розробки. Підтримка скриптів усіма популярними браузерами; повна інтеграція з версткою сторінок (HTML + CSS) і серверної частиною (backend).
2 Швидкість роботи і продуктивність. Javascript дозволяє частково обробляти веб-сторінки на комп'ютерах користувача без запитів до сервера. Це економить час і трафік, знижує навантаження на сервер.
3 Потужна інфраструктура (екосистема). Перші 10 років цього не було і в помині. Потім кількість готових рішень в відкритому доступі так зросла, що працювати з Javascript і його фреймворками стало задоволенням.
4 Простота і раціональність застосування. Просту завдання можна вирішити за 5 хвилин, не треба робити зайву роботу. Для складних завдань є варіанти вирішення, можна підібрати кращий, адаптувати.
